
Quelques conseils pratiques pour votre vie numérique.

En général on ne pense jamais suffisament aux mesures de précaution lorsqu'il s'agit des nouvelles technologies.
Il est vrai que certains termes techniques mêlés à des anglicismes rebutent plus d'un à la compréhension des outils informatiques
et des technologies utilisées sur Internet.
Alors voici quelques conseils pratiques


Tout d'abord un petit test. Répondre par vrai ou par faux aux réponses suivantes et dire pourquoi

1) Internet est ce la même chose que le web
2) Une adresse email et le web c'est le même.



Les différentes types d'arnaques
Le phishing ou hameçonnage



Vigilance


Quelques mesures à adopter

* Cesser d'utiliser Windows, les voleurs savent que leur cible principale sont des utilisateurs de windows.
Utiliser Linux permet de passer à travers 90% des attaques concernant les failles du système d'exploitation
Sinon, vous ne sentez pas capables d'installer vous même, demandez à quelque de vous l'installer, vous pouvez même lui donner 
une petite somme d'argent pour service rendu ou sinon rejoindre un club de vulgarisation Linux qui pourra vous l'installer.

* Faire des sauvegardes

* Utiliser un manager de mot de passe. Le mieux c'est keepass


Conseils:

* Ne plus utiliser Windows mais Linux
* keepass, gestionnaire de mot de passe
* Utiliser le mode navigation en mode privée, sur Firefox, appuyer sur les touches Control+Maj+P
sous Chrome, c'est Control+ Maj + N

Pour être explictement redondant
Control+Maj+P Ce qui signifie qu'avec les doigts de la main gauche, enfoncer les touches Control et Maj puis avec un doit de la main droite, appuyez sur la touche P

 
 Lors de la navigation Internet:
 Quelques cas d'utilisation de la navigation privée:
 * Comparer les billets de trains, billets d'avion
 * Lorsqu'on se connecte sur son compte bancaire
 * Si vous vous connectez sur votre compte email depuis un autre ordinateur.
 
 L'avantage de la navigation privée, permet de réduire les traces laissées après sa connexion.
 
 
 Utiliser un navigateur de type firefox et/ou Brave.

